[Camino al Éxito]
[Episodio 14]
Puede que te duela un poco.
Porque su corazón
ya está aquí.
¿Qué?
Hablo de Wen Chengye.
Aunque se mostró algo reacio,
al final, vino.
Porque su corazón ya está aquí.
Listo.
Gracias.
Va a llover pronto.
Vamos a recoger los libros.
Empezó a lloviznar.
Parece que estás disfrutando mucho.
Sí.
Hongjing está situado junto al mar.
Soy de Hongjing.
Aquí mojarse con la lluvia es
el pan de cada día.
Esta lluvia comenzó de repente,
así que tal vez...
Ya es tarde. ¡Corramos!
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
Yo...
ya no odio los días lluviosos.
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
Porque...
♪ Con la brisa vespertina
susurrando en mi oído ♪
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
Despacio, despacio.
♪ Y extendiéndose
en un suave mar de estrellas ♪
Las escaleras. Ve despacio.
¿De qué te ríes?
Me río de ti.
Nunca estuviste tan desaliñado, ¿verdad?
No te muevas.
Los ojos del entrenador
son tan importantes,
¿cómo podría entrar algo en ellos?
Pensé que era algo grave.
Tienes agua en las pestañas.
Tus ojos también son muy importantes.
Date una ducha caliente rápido.
No te vayas a resfriar.
[Director Qian]
Lin.
No hay problema para conseguir
el pase de acceso temporal
para el entrenador.
Solo hay que registrar una cuenta
en el sistema de la escuela.
Y el examen mensual,
tenlo en cuenta.
Entendido. Gracias, director.
[Bachillerato N° 8 Hongjing]
[Esta cuenta ya está registrada.
Ingresa otra]
Se necesita una cuenta nueva.
Ah, por cierto,
tengo otra cuenta de QQ.
[Esta cuenta ya está registrada.
Ingresa otra]
[Número de celular,
correo electrónico, QQ]
[Nombre de usuario: Wang Fa]
[Contraseña][Tu contraseña es muy corta.
Considera una nueva]
[Tu contraseña es muy débil]
[Tu contraseña no es fuerte]
[Profesor Wang Fa, hola]
Entrenador Wang,
espero que este pase
de acceso libre a la escuela
te dé una sensación de pertenencia.
[Supernova Relajada]
Te conseguí el pase de acceso.
♪ La noche se cuela entre los dedos ♪
♪ Y abraza el frío de seguir despierto ♪
♪ Murmuro a solas lo que llevo dentro ♪
♪ Me despido de la brisa del atardecer ♪
♪ Acompaño al jazmín
hasta el final de la primavera ♪
♪ Mientras su elegancia y su fragancia
se apagan poco a poco ♪
♪ Soñé con cosas hermosas ♪
La lluvia en Hongjing es hermosa.
♪ Y también aprendí
a aceptar lo que duele ♪
[La lluvia de Hongjing es hermosa]
♪ Mira, bajo el sol ♪
♪ Entre diminutas motas de polvo
que bailan ♪
♪ Agradezco no haber perdido
la sinceridad ♪
[Supernova Relajada]
Cuando haya oportunidad,
te enseñaré a montar en bicicleta.
♪ Ni la capacidad de ser feliz ♪
¿Qué lluvia es hermosa?
♪ Y una lluvia ♪
¿Estás enviando mensajes
a la profesora Lin?
Debería quitarte las llaves de mi casa.
Te estás enamorado.
Incluso dudaste.
¿Tienes mucho tiempo libre?
¿El dinero del club Hengjiu
es tan fácil de ganar?
Mira, esto se llama cambiar
de tema clásicamente.
Bueno,
pídeme que te ayude con algunos consejos
para conquistarla.
¿Tú?
[Supernova Relajada]
¿Quieres tomar algo?
Si traes buen alcohol, tomo.
Muy bueno.
Eso está mejor.
En resumen, este libro trata
sobre los nombres de personajes
históricos famosos,
momentos históricos importantes
y hechos históricos.
Es un libro de historia
narrado como cuentos.
Muy bien.
Gracias, profesora.
Empecemos la clase.
- ¿Cómo te fue?
¿Pasaste?
- ¿Pasaste?
- Lo logré.
Ahí viene.
Hoy todos completaron la lectura
y el resumen.
El objetivo principal de este ejercicio
es mejorar la concentración de todos.
El aprendizaje es un juego de eficiencia.
Felicidades por completar
la primera clase.
A continuación, quiero hacerles
una pregunta:
¿por qué quieren mejorar?
Si no nos va bien en el examen mensual,
no podremos jugar al fútbol, ¿verdad?
- Sí, queremos seguir jugando.
- Jugar al fútbol.
- Sí, queremos jugar.
- Fútbol.
Muy bien.
Interés.
- Interés.
Motivación.
Retroalimentación.
¿Qué significan estos?
- No sé.
Retroalimentación.
Ahora pasemos
a la segunda lección
de la Pequeña Clase Yuanyuan.
El interés es la primera motivación.
Déjenme preguntarles.
Cuando se encuentran con algo
que no conocen bien,
¿cuál es su primera reacción?
Miedo.
Exacto.
Así que hoy espero que aprendan
a partir de lo que les resulta familiar
y les interesa,
usando métodos científicos para progresar.
Profesora, ¿cómo empezamos
desde lo que conocemos y nos interesa?
¿Saben
qué es lo primero que se aprende
de un idioma o dialecto?
Pues, claro que son los insultos.
- Muy bien, empecemos con insultos en chino clásico.
- Insultar.
¿Cuáles conocen?
Díganme.
Chen Jianghe.
"La madera podrida no se puede tallar."
"Una pared de estiércol
no se puede revocar."
Qin Ao.
Puedes buscarlo.
Parece que lo que dije
antes te queda perfecto.
"Madera podrida".
Yo también busco.
"El tonto no merece ser consultado."
Explícalo.
Es decir,
un tonto no merece discutir conmigo.
Dicen que los de Chu son
como monos con corona.
Y tú, pura fachada,
eres exactamente eso,
un mono disfrazado.
Espera y verás.
"Como mosca que vuelve
aunque uno la espante."
¡Sinvergüenza que trama
como una mosca y vive como un perro!
Eres alguien flaco y demacrado,
¿cómo te atreves a hablar así?
Organiza tus ideas
y devuélvele el insulto.
Te insultó diciendo
que eres flaco como una paloma,
pálido como un ganso blanco,
débil y feo.
Espera y verás.
Ven, ven.
Qué débil.
Ya lo tengo.
Tienes cara de rata,
no puedes ser buena persona.
Ahora puedo maldecir en chino clásico.
Hay progreso.
¡Mocoso!
Increíble, increíble.
Huesos secos en una tumba,
no vale la pena preocuparse.
De verdad lo aprendió.
De verdad lo sabe.
Increíble.
Qin Ao, lo memorizaste
palabra por palabra.
Ya creciste, ya creciste.
Increíble, increíble.
Démosle un aplauso a Qin Ao.
Muy bien, muy bien.
[Matemáticas, Física y Química][Lengua]
Todos deberían saber claramente
que en poco tiempo
mejorar las calificaciones
de todas las materias
es imposible.
[Matemáticas, Física y Química] [Lengua]
Las tres primeras preguntas
de matemáticas, física y química
abarcan conceptos relativamente sencillos.
Podemos dominarlos
practicando ejercicios
y memorizando fórmulas.
Son prácticamente puntos regalados.
Hay otro punto:
[Matemáticas, Física y Química] [Lengua]
el examen de chino clásico.
Este también es un lugar
relativamente fácil
para mejorar la puntuación.
[Matemáticas, Física y Química] [Lengua]
Podemos enfocarnos en estos dos puntos.
Como les enseñé hace un momento,
usando el interés como motivación
para desarrollar su potencial.
Levanta la cabeza, mira al frente.
Tienes que sostenerme bien.
No te preocupes.
Endereza el manubrio,
endereza el manubrio.
A la derecha.
La mano derecha.
Sí, ponla en el freno.
La mano derecha, la derecha, la derecha.
Esta es la izquierda,
la derecha, la derecha.
Acelera un poco.
Endereza el manubrio.
¡Tienes que sostenerme bien!
¡No me dejes caer!
Tranquila, te estoy sosteniendo.
Hay un puente adelante, no puedo subir.
Entonces, intenta girar,
a la izquierda.
¡Me voy a caer! ¡Me voy a caer!
Aquí estoy.
Ya giré.
Mira al frente.
- Acelera.
- Creo que le estoy agarrando el ritmo.
Muy bien, profesora Lin.
No me sueltes bajo ninguna circunstancia.
No te preocupes, no lo haré.
Ya aprendí.
¡Ya aprendí!
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ No queda nada ♪
Wang Fa.
¿Me soltaste?
♪ Aquellos que están en el sueño
se niegan a despertar solos ♪
¡Ya aprendí!
Felicidades.
♪ La sombra está arriba ♪
En el futuro, me tocará a mí llevarte.
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
Eres muy ambiciosa,
entonces, esperaré con ansias.
♪ En tu abrazo ♪
♪ Nuestro mundo paralelo
finalmente se cruzará ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
♪ En tus ojos ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
♪ El pasado doloroso
se ha convertido en ayer ♪
♪ Un sueño brillante ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
♪ Los recuerdos son
como suspiros ligeros ♪
♪ Calma suavemente
las heridas del pasado ♪
♪ Nos tomamos de las manos
y nunca nos separaremos ♪
♪ Dos almas unidas ♪
♪ en una atracción silenciosa ♪
[Estudiante internacional en el Reino Unido
con especialización en psicología]
[Le gusta comer comida picante
y odia cilantro]
♪ Con todo tu ser ♪
♪ sanas toda mi soledad ♪
¿Has oído hablar de "beber wontons"?
Los que tienen masa fina y poco relleno
♪ Las palabras fluyen ♪
se pueden beber junto con el caldo.
♪ como un arroyo suave ♪
[No se especializa en deportes,
no sabe montar en bicicleta]
♪ Destellos de luciérnagas ♪
Eso es trampa.
♪ caen en un sueño de seda ♪
¿Qué sabes tú?
Esto se llama gran sabiduría.
[Experta en luciérnagas]
♪ Charlamos la noche entera,
hasta que todo se calma ♪
Pero cuando se reúnen,
guían el camino para quienes avanzan
y con su pequeña luz
♪ Caminamos juntos ♪
demuestran el valor de la vida.
♪ por una ruta sin final ♪
[Cree en la selección natural]
[Nombre de la computadora: Black Sugar Q,
altamente competitivo]
♪ Borrando con suavidad ♪
♪ las dudas en nuestras miradas ♪
♪ Despertando el afecto
escondido en el alma ♪
¡Ánimo, Bachillerato N° 8 Hongjing!
♪ La vida se empieza a solas ♪
♪ en un rumbo solitario ♪
[Reina de Picas Lin Wanxing
Probabilidad 0%]
[Cree en la selección natural]
♪ Hasta que el destino nos da cobijo ♪
Ahora hay muchas personas y cosas
♪ e ilumina el camino a casa ♪
que no puedo dejar atrás.
♪ El amor verdadero no es solo ♪
♪ La mirada al primer encuentro ♪
Aunque
♪ Sino el coraje firme
cuando nos abrazamos ♪
no quiero que te vayas,
te quedes o te vayas,
he decidido que
voy a guiarlos
para que sigan jugando bien.
♪ Permanecemos unidos ♪
♪ Las palabras fluyen ♪
[Reina de Picas Lin Wanxing
Probabilidad 0%]
♪ como un arroyo suave ♪
♪ Destellos de luciérnagas ♪
♪ caen en un sueño de seda ♪
¿Qué significa este texto clásico chino?
La nota solo dice esto.
Zhang, sheng zhang.
¿Tú sabes? ¿Qué significa?
Yo tampoco.
Búscalo en el celular.
Mi cerebro no funciona
tan bien como un celular.
¿Cuál? Dime.
La primera.
"Chen wen qiu mu zhi zhang".
[Memorial de las diez reflexiones
al emperador Taizong]
¿Chang o zhang?
¿Qué estás haciendo?
Siéntate en tu lugar.
¿Qué están haciendo?
Había una frase del texto antiguo
que no entendíamos,
así que buscamos anotaciones.
No me importa lo que estén haciendo.
¿No saben que la escuela
prohíbe traer celulares?
Es que de verdad no entendíamos
- Solo busqué la nota.
- Entrega el celular.
Rápido.
- De verdad que no...
- Rápido.
[Luchemos por la juventud]
¿Qué están mirando?
¿No van a estudiar?
Ustedes dos,
salgan a reflexionar.
Vayan.
¡Rápido!
Solo busqué anotaciones...
[Luchemos por la juventud]
¿De qué te ríes?
Estudien bien.
Jefe,
salir a reflexionar
no significa correr, ¿no?
Considéralo entrenamiento.
¿Por qué el profesor Jin no nos cree?
Eres muy tonto.
¿Esperas que él nos crea?
Espera, jefe.
¿Qué?
Comí algo malo al mediodía y...
Ve.
Qué problemático eres.
¿Por qué duele tanto? Oye,
¿no te duele?
Oye,
solo tú tienes tantos problemas.
De verdad no aguanto más.
¿Tienes papel?
Yo...
Eres muy valiente.
Te dije que trajeras, pero no trajiste.
¿Y te atreves a acusarme
con los profesores?
No lo hice.
- Quédate quieto.
- Jefe.
Jefe.
- ¿Qué?
- Hay una situación aquí.
¿Por qué me evitas?
Levanta la cabeza.
- ¿Qué pasa?
- Escucha aquí.
¿Tengo que golpearte
para que levantes la cabeza?
¿Me crees o no?
Haré que la pases mal en la escuela.
Ven, ven. Ayúdame a subir.
No lo hice. De verdad que no.
¿Te atreves a decirle en secreto
a los profesores
que te acosamos?
Yo
soy el mejor estudiante de todo el curso.
¿Crees que te van a creer?
Ve.
Recógelo.
¡Rápido!
Di:
soy un soplón.
Soy un soplón.
¡En voz más alta!
- Soy un soplón.
- ¡Idiota!
Soy un soplón.
¿Qué haces?
Ya está.
No pasa nada.
Volvamos a clase.
¿Te dije que te fueras?
Ven conmigo a ver al director Jin.
Te aconsejo que no te metas.
Y aunque vayamos,
¿a quién crees que le van a creer?
¿Y ustedes quieren jugar al fútbol?
Qué ridículo.
Van a avergonzar al Bachillerato N° 8.
¿A quién llamas vergüenza?
¡Suéltalo!
- ¡No se peleen!
- ¿Qué hacen?
- ¡Hazte a un lado!
- ¿Quieres pelear?
- ¿Qué van a hacer?
- ¿Qué haces?
- ¡Quítate!
- ¡Aléjate!
Me golpeaste.
¿Crees que puedes ganarme?
¡Suéltalo!
¡Jefe, ya no pelees! ¡Jefe!
¡Jefe!
No, no pelees, jefe.
¡Suéltalo!
¡Jefe, no pelees!
¡Jefe, jefe, suéltalo!
Están peleando.
¿Quién con quién?
¿Qué haces?
- Vamos a decirle al profesor.
- Vamos.
¡Ya no peleen! ¡Ya basta!
- ¡Suelta!
- Ya, jefe.
Estaba en el jardín
memorizando vocabulario.
Probablemente
tenía malestar estomacal por el almuerzo
y necesitaba ir al baño.
En la puerta del baño,
me choqué sin querer con Qin Ao.
Y él me empujó de repente.
Quise defenderme y me golpeó.
Director, mire
cómo me dejó.
Rao Di
luchó contra ellos
únicamente para protegerme.
¿Qué estás diciendo?
Director.
Fueron ellos quienes primero
acosaron a un compañero y yo lo vi.
Yo fui quien protegió al compañero.
Así que tú lo empujaste, ¿verdad?
No.
Primero atacaron a Lin Lu,
por eso me defendí.
Estás mintiendo.
¿Cómo podría yo golpear a alguien?
El examen de ingreso
a la universidad se acerca.
Mis calificaciones son tan buenas.
Pelear afectaría mis resultados.
¿Cómo podría ser yo?
Si tú no puedes, ¿entonces yo sí?
En la escuela todos sabemos
que tienes mal genio.
Dime, ¿es posible o no?
¡No es posible!
Director, lo diré una vez más.
¡Yo no empecé la pelea!
¡No fui yo quien empezó!
Además, los vi molestando a alguien,
¿no debería proteger a mi compañero?
¡Qin Ao!
¿Por qué gritas?
En lugar de estudiar como es debido,
fuiste a pelear y a causar problemas.
¿Quieres que te sancione o qué?
Director, de verdad es Wu Yunqi
quien está mintiendo.
El compañero al que acosaban
era de la clase 4, grado 2.
Todos lo llaman Ratoncito.
Ensuciaron y pisotearon todos sus libros.
Director, si no me cree,
puede ir a investigar.
Profesor Wang.
Director Jin.
Ve a la clase cuatro
a ver si existe esta persona.
Si está, tráelo.
Y trae su mochila también.
Bien.
Qin Ao, Lin Lu,
párense con la cabeza baja.
Director Jin.
Oye,
cuéntale al director la verdad
sobre cómo te intimidaron
esos dos imbéciles.
Tranquilo, estoy aquí, no tengas miedo.
Oye,
¿cómo te llamas?
Gu Yihao.
Gu Yihao,
no tengas ningún temor.
Dime,
¿alguien te acosó en el baño
después de clase?
No.
Durante el receso,
no bajé.
No puede ser.
Oye,
di la verdad, estoy aquí, no pasa nada.
Dile la verdad al director.
Lo siento. Lo siento.
No estoy mintiendo.
¡Imposible! ¡Dame el libro!
Este no es su libro.
No tiene su nombre.
Seguro lo cambiaron, director.
No, ¿dónde está tu libro de hace un rato?
¡Este no es tu libro!
Ya basta, ustedes dos.
Oye,
¿qué quieres hacer?
Ellos te molestaron así,
nosotros te ayudamos así.
¿Por qué haces esto?
Qin Ao,
¿estás intentando difamar
a tus compañeros de clase?
No.
Director,
- Todo lo que digo es...
- Profesor Wang,
Diles a los tres que regresen
al aula para la clase de inmediato.
¿OK?
Recojan sus cosas.
Adiós, director.
Pórtense bien en clase.
Sí.
¡Jin Laoyao!
¿Qué quiere decir?
Solo porque ellos sacan buenas notas
y nosotros no,
los está protegiendo, ¿verdad?
¿Cómo me acabas de llamar?
¡Jin Laoyao!
Qin Ao,
no estudias bien,
difamas a tus compañeros
y ahora ni siquiera respetas
a los profesores.
Tú,
llama a tus padres para que vengan.
Llamo pues.
- Llama ya.
- ¿Crees que te tengo miedo?
¡Llama!
Director Jin.
Soy el papá de Qin Ao.
Ya llegó.
Estos dos
usan el celular en clase,
se pelean
y calumnian a sus compañeros...
Director, Lin Lu
no es el tipo de chico
que intimida a sus compañeros.
¿Por qué no investiga más?
Ya investigué.
Localizamos al compañero
de clase que mencionaron
y confirmamos que
lo que decían no había sucedido.
Habla.
¿Qué pasó?
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
De camino al baño,
él y yo vimos a alguien acosando
a un compañero.
Fuimos a ayudar
y ellos empezaron la pelea.
¿Entiende?
No estamos mintiendo.
Sr. Qin,
no es por decir,
pero calumniar a sus compañeros
es un problema de conducta.
Debe recibir una sanción.
¡Usted me está incriminando!
Qin Ao, ¿qué actitud es esa?
Él me incrimina
y encima me quiere sancionar.
- ¿Alguien como tú merece ser maestro?
- Tú...
¿Por qué le hablas así?
¡Discúlpate con el profesor!
No hice nada malo. ¿Por qué disculparme?
¡Discúlpate ahora!
Cada vez eres más rebelde.
¿Ya no piensas estudiar bien
y te vas a poner a trabajar
en construcción?
¡Lo diré una vez más!
¡No mentí ni hice nada malo!
Tú...
¡Lin Lu!
Mira qué actitud.
¿Cómo vamos a enseñarle así?
Director, ¿qué hacemos?
Llévenselos a casa
y edúquenlos bien.
Ya no podemos enseñarles.
Hola, Lin Lu, ¿qué pasó?
Profesora Lin, el jefe está en problemas.
¿Qué le pasó a Qin Ao?
El papá de Qin Ao acaba de llamar
y dice que aún no ha vuelto a casa.
¿Lo contactaron por celular?
Fue abofeteado al mediodía,
saltó la barda de la escuela
y ni siquiera llevó su celular.
¿Qué hacemos ahora?
¿Qué tal si
voy a buscarte
y luego lo buscamos juntos?
No.
Ya es muy tarde ahora.
Descansa.
Yo lo buscaré.
- Pero él...
- No hay peros.
Confía en mí.
¿Hola? Qin Ao se escapó de casa.
Te espero abajo.
Vamos a buscarlo juntos.
Bien.
Qin Ao.
¡Qin Ao!
¿Lo encontraste?
No, voy a buscar por allá.
Bien.
¿A dónde más podría ir Qin Ao?
Ya buscamos por todos lados.
Acabo de recordar que
tienen una base secreta en la escuela.
Sígueme.
Es aquí.
Aquí es su base secreta.
Qin Ao.
No lo encontré.
Yo tampoco.
Aunque no lo haya verificado,
creo
que Qin Ao fue acusado injustamente.
Cuando uno está en la adolescencia,
lo que más odia es que
lo acusen injustamente,
especialmente las personas más cercanas.
Cuando yo era pequeña,
mi papá siempre decía
que cuando regresara
de su viaje de negocios,
me llevaría al parque zoológico.
Que si lograba ser la primera de mi grado,
me compraría globos,
juguetes
y todo lo que me gustara.
Pero nunca cumplió su promesa.
¿Dijo que estaba ocupado?
Así que
ahorré mi propio dinero
y compré todo lo que me gustaba.
Pero cuando lo vio,
dijo que yo le había robado el dinero.
Lo tiró todo.
No me creía.
Siempre fue así.
¿Y después?
Después, incluso cuando
encontró su dinero en el auto,
no me pidió disculpas.
Probablemente ya ni siquiera
se acuerda de esto.
Pero yo sí.
La sensación de ser acusada injustamente
es como un cuchillo clavado en el cuerpo.
Eso se queda grabado durante mucho tiempo.
Wang Fa,
tenemos que encontrar a Qin Ao
y decirle
que es de fiar.
No te preocupes.
Sin duda lo encontraremos.
¿Por qué empezó a llover de repente?
Regresemos.
Buscar así sin rumbo a esta hora
no tiene sentido.
Seguiremos mañana por la mañana.
Cuando pasen 24 horas,
llamaremos a la policía.
Está bien.
Déjame llamarle al papá de Qin Ao.
Profesora Lin,
¿lo encontraron?
¿Qué?
No sé a dónde se fue ese chico.
Disculpe,
le causamos tantas molestias.
Está bien.
No se preocupe.
Si lo encuentro,
le avisaré de inmediato.
Bien.
Entendido, señor.
El papá de Qin Ao dijo que
ya buscó por todos lados.
En teoría,
Qin Ao no debería haber ido muy lejos.
He comprobado
que hay otros cibercafés cerca.
Podemos ir a buscar.
Pero te ves muy mal.
¿Quieres descansar un poco?
Estoy bien.
Lin Lu.
Entrenador, entrenador.
Mi primo trabaja en construcción.
Me acaba de decir
que parece que
en la obra del Nuevo Pueblo Hongjing
vio al jefe.
Bien, vamos para allá ahora.
Ya pedí el taxi.
Vamos.
Mira, él dice primero
"déjalo ahí, Xianglin".
Este tono es claramente más duro.
Entonces, en su tono
se refleja su disgusto
y desdén hacia Xianglin.
Pero si dijera "Xianglin, déjalo ahí",
¿no sería un poco más cortés?
Entonces, al comparar ambos tonos,
se puede ver su fuerte carga emocional.
[Bien, vamos ahora]
Así que presten atención a esto, ¿sí?
Bien.
La tasa de precisión es muy alta.
[Encontramos a Qin Ao, vamos]
- Lin Lu, Lin Lu.
- Lin Lu.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
- Mareo, mareo.
- ¿Qué pasó?
Me mareo mucho.
¿Qué pasó?
Probablemente le volvió
la hipoglucemia que tenía antes.
Profesora,
¿lo llevo directo a la enfermería?
- Sí, vayan rápido.
- Sí, sí.
- Gracias, profesora.
- Mareo, mareo.
No pasa nada, vamos.
Tengan cuidado.
Cuidado, cuidado.
Gracias, profesora. Adiós, profesora.
Chicos, estudien solos.
¿Cómo lo supiste?
Por el celular.
¿Jin Laoyao no te confiscó el celular?
[Oficina de Profesores Tres]
¿Quién te dijo que solo tengo uno?
[Clase 6 del tercer grado]
Este es el celular de repuesto de mi mamá.
Bien, ahora veamos
las técnicas para llenar
espacios gramaticales.
Los espacios gramaticales
se dividen en verbos.
Los verbos se dividen
en predicados y no predicados.
Los predicados se dividen
en tiempos verbales.
Los tiempos verbales
se dividen en pasado y tiempo perfecto.
Bien, todos abran el libro
- a la página 111.
- Chen Jianghe.
- Hagan la pregunta dos de opción múltiple.
Profesor.
¿Qué pasa?
Me duele el estómago
y quiero ir al baño.
Ve.
Regresa rápido.
Los demás sigan.
Chicos, observen los cambios
en el líquido del tubo de ensayo.
Bueno, en la clase pasada,
hablamos de las raíces jóvenes
y las plántulas.
Sin embargo, muchos no pueden distinguir
a qué partes se refieren
como raíces jóvenes y plántulas.
Hoy les voy
a explicar detalladamente otra vez.
Primero, necesitamos entender que
- las raíces jóvenes y plántulas contienen...
- Oye, cúbreme un momento.
Contienen una pequeña cantidad
de giberelina
y citoquinina.
Al mismo tiempo también contienen
pequeñas cantidades de otros...
- Profesora, profesora.
- Profesora.
- No se siente bien.
y quiere ir a la enfermería.
¿Qué pasó?
- Le duele el estómago.
- Le duele la cabeza.
¿Qué le duele?
- El estómago.
¿Dónde le duele exactamente?
Profesora, me duele todo un poco.
Qué problemático, vayan rápido, rápido.
- Vayan, vayan.
- Sí, sí.
- Qué lío.
- Gracias, profesora. Gracias.
Regresamos enseguida.
Ya no aguanto más.
- Volvemos enseguida, profesora.
- Enseguida volvemos.
Bien, los demás no se distraigan.
Continuemos con la clase.
[Clase 1 del tercer grado]
Abran sus cuadernos de ejercicios
y vayan a la Sección 8, Capítulo 8.
Mírenlo con atención.
Qin.
¿Has terminado tu trabajo?
¡Listo!
Ven, baja.
Ve a descargar el cemento del camión.
¡Ya voy!
[Cuidado con caer al agua]
Despacio.
[Cuidado con caer]
Qin Ao.
Espera.
[Cuidado con caer]
Entrenador, profesora Lin,
¿qué hacen aquí?
Deberíamos preguntarte
por qué estás aquí.
Váyanse.
No se preocupen por mí.
Mi papá tenía razón,
nací para cargar cemento
y apretar tornillos.
Váyanse.
¡Jefe!
¡Qin Ao!
- Qin Ao.
- ¡Qin Ao!
- Ven aquí.
¿A dónde te fuiste?
Todos estamos muy preocupados por ti.
No se preocupen por mí.
En serio, déjenme en paz.
Si quieren pegarme o regañarme, adelante.
Váyanse.
Creo que de verdad mereces una paliza.
¿Qué estás diciendo?
¿Por qué te has vuelto tan cobarde?
Todos estamos aquí.
Te acompañaremos a buscar a Jin Laoyao.
Profesora Lin,
llévatelos.
Aquí es una obra en construcción,
hay mucha gente y es un caos.
Está muy sucio.
Qin Ao,
¿no somos del mismo equipo de fútbol?
Exacto, a lo mucho
cargamos ladrillos juntos.
Sí, voy por los cascos.
Trabajaré contigo, jefe.
Vamos, vamos.
Te ayudo, jefe.
Mírate, pareces un perro mojado.
Da rabia solo verte.
Echa una mano.
¿Qué hacen?
¡Suéltenlos!
Disculpen, disculpen.
Son estudiantes
del Bachillerato N° 8 Hongjing.
Soy la profesora responsable.
Estamos aquí
para hacer prácticas laborales.
Es completamente gratis.
Solo le pedimos
que nos dé una constancia después.
De nada.
La profesora Lin reaccionó rapidísimo.
- Rápido.
- Vamos, vamos.
Vengan, vengan.
Tengan cuidado, chicos.
Un grupo de tontos.
Despacio.
Sí,
un grupo de tontos
que insisten en llamarte jefe
y ayudarte a cargar ladrillos.
¿De verdad puedes soportar abandonarlos?
No es que quiera abandonarlos,
es que ya no quiero volver.
Mi papá siempre me ha menospreciado.
Yo no mentí...
No mentí.
¿Por qué nadie me cree?
Te creemos.
Yo,
el entrenador Wang
y todos estos amigos tuyos,
todos te creemos.
Qin Ao, no huyas.
Debes demostrar
a quienes no te creen
que están equivocados.
♪ Luz y sombra del cielo estrellado ♪
♪ El mensaje secreto que cae
en la palma de la mano ♪
¿Lo harán?
♪ Resuelve el misterio ♪
Sí, lo harán.
♪ Eres tú quien me regaló el brillo ♪
♪ Largos recuerdos ♪
♪ La distancia que acerca los sueños ♪
♪ Para correr hacia ti ♪
♪ Practico sin dudar ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪